---
description: Valkyrie
---

# 女武神

女武神是北欧神话中的重要角色，主神奥丁并不想渡人济世、普救苍生，他一心只想维持自己的统治。为了他的一己私利而玩弄权术，把胜利作为馈赠，以至世间的战场上邪恶往往战胜正义。

奥丁深知武力对维持统治的必要，因而他身边拥有一批由花季少女组成的瓦尔基里氏仙女，这些仙女有的是神，有的是半神半人，有的是人自愿献身服役于神，她们以九人为一组，穿甲戴盔手持利剑分赴各个战场，按照奥丁的吩咐决定战争胜负，并且把作战英勇的战士亡灵引领到英灵殿同奥丁共酒宴。奥丁居住的殿堂名为瓦尔哈拉宫，即英灵殿。这座殿堂十分宏伟壮观，四周用长矛竖立为墙，屋顶用盾牌覆盖。大殿共有五百四十扇门，门前拴着他的八足骏马斯莱泼尼尔。

众仙女在天上乘马疾驰，盔甲闪闪发光便形成了北极光。众仙女手下还率领许多女兵，她们是盾牌仙女和天鹅仙女。被引领到英灵殿的武士亡灵夜夜同奥丁一起纵酒尽欢，第二天清早又在殿前操练厮杀，他们随时听命要从大殿的五百四十扇大门里蜂拥而出为主神奥丁而战。

![](https://pic4.zhimg.com/80/v2-4ca5fdc2040cc77cc4f67dab46b613eb_720w.jpg)

在战场上倒下，在刀剑下丧生被认为是武士的荣誉和体面的归宿；而被堵在屋里烧死或者猝不及防被刺杀尤其是刺杀在床上则被认为是奇耻大辱。在战场上阵亡的英灵会受到女武神的迎接，到天上瓦尔哈拉宫英灵殿去同奥丁一起共进酒宴（蜜酒加野猪肉），这是对武士最高的褒奖和给予的最高殊荣。

《埃达》中多次提及到女武神，游戏《战神》中9位女武神也作为游戏中可以攻略的boss供玩家攻略。战神游戏当中提到的九位女武神分别是：

| 名称 | 相关介绍 |
| :--- | :--- |
| 古娜 | 战争女武神，不论规模大小的冲突过后，她总是第一个赶到现场，挑选那些能进英灵神殿的英勇战死的灵魂。对亡魂做裁决的能力无人能及，是奥丁偏爱的女武神。 |
| 吉德瑞芙 | 英灵神殿武器专家，负责训练奥丁的英灵战士。 |
| 埃尔 | 治疗者，非常安静，非常冷静，其他女武神是汹涌的急流，她就是一条温和的小溪，有一次治疗过从山上喝太多酒摔下来的全知贤者。——密米尔 |
| 卡拉 | 风暴的化身，前一刻平静安穏，然后空气开始扰动，她狂怒的风暴就会袭卷而来。 |
| 萝塔 | 负责筛选阵亡士兵的其中一位，被困在有形躯体之后，第一个发疯。 希格露恩把她藏在赫尔海姆，让她不会伤到自己或其他人，主要是担心其他人。 |
| 奥尔露恩 | 曾是一名势力强大的族长之女，某次侵略者来犯时为了守护父亲而死，被护送至英灵神殿。 在神殿中不顾一切地追求知识，奥丁看到她，简直跟她一样，被奥丁指定为女武神驻地史学家。 |
| 格恩达尔 | 伶牙利齿，聪明机智，迷人的令人神魂颠倒，让男人为之颠狂，因此奥丁禁止她进入英灵神殿。 |
| 希露德 | 战斗女武神，和奥丁相处得不错，但是和其他女武神就不好。 她在米德加尔特，观察生灵的冲突，亲自种下冲突之种，根本是为冲突而活，冲突的化身。 |
| 希格露恩 | 游戏中在女武神的高等议会厅8个座位上放入8位女武神的头盔，就会产生隙缝，触摸隙缝就会将她释放。她会使用其他8位女武神的所有技能（除了召唤），血条超长，是最难对付的女武神。 女武神的女王，她自己不敢用这个称号，因为最初女武神王是女神弗蕾雅，但奥丁切断她的翅膀，因此希格露恩暂代女王的位置。奥丁使用古老的魔法腐化了女武神，所以希格露恩把女武神们囚禁在不会伤害人的地方，但没多久她自己也失去了控制。打败她后，她会说她很自责，她要和姐妹们重新会合，一起恢复九界的平衡。 |

想必每一个战神玩家都会对被女武神踩头的场面历历在目

![](https://pic2.zhimg.com/80/v2-1a52f165521cd5f8044b4defd0d1d745_720w.jpg)

女武神的元素也被用在多种流行文化当中。以其神圣优雅的姿态广受广大朋友的喜爱。我可是相当喜欢守望先锋中的天使的女武神皮肤呢。

